誰
找到了
師妹
這到底發生了什麼事啊
我這收到信
就往九絕洞趕
這人來了都打完了
這李肆到底怎麼死的
這丟的牌子找著沒啊
師妹
這麼著急去哪兒啊
少宗主
我們還跟嗎
跟
師父正在打坐
不見外人
讓開
誰讓你們進來的
我師父閉關呢
師妹 你先請
你們怎麼回事
死了
別浪費時間了
一起上吧
她怎麼樣了
呂姑娘之前受了驚嚇
心疾發作
剛喝了藥睡下了
我想看看她
手腳輕些 別吵醒她
就這點本事還敢追上來
真不知道咱倆的厲害
怎麼了
藥效發作了
好像是
那得趕緊找個地方歇下
不然入了夜 更是麻煩
懷慶說你睡下了
心很亂
睡不著
揚蹄馬聲悲
旌旗鼓震天
利刃迎鋒去
羽檄急驟來
此身不足惜
但趨赴國難
長驅搗敵營
捐軀亦可勘
這是你寫的嗎
是李大哥寫的
你別多想了
朱大夫
一定會治好你的病的
我只是想不通
什麼
辛姐姐
能寫出這樣詩的人
會是壞人嗎
會想要長生嗎
辛仙子
你怎麼在這兒
養家糊口嘛
什麼都得會點
我來看看他
你隨意
天渺渺兮地茫茫
發福生財萬事昌
既上路兮莫迴首
西南大路有天光
辛仙子不是本地人吧
我們這兒有個習俗
人死了以後得喊墳
得邊撒著紙錢邊喊
就像你剛才那樣
是
相傳哪
在日夜交替的時候
向著西南方向一直走
遇山不回頭
遇水不轉彎
就能走到
神仙居住的地方
那裡的路上
鋪的都是金子
河裡流的都是美酒佳釀
這拉車的
不是騾子不是馬
更不是人
而是天上的鳳凰
滿山遍野種的都是谷穗
不用澆灌也能長出糧食
神仙不用金子
也不用吃飯
他們揮手為雲
覆手為雨
千里之地不過一瞬
而且啊 他們住天上
往西南方向是找不到的
所以說是相傳嘛
這些民間傳說呀
都是老百姓自己編的
想到什麼就喊出來
喊完以後
就好像真的能去了一樣
其實這李肆人不錯
要不是一時糊塗啊
也不至於丟了小命
我記著你們
是一塊兒來的崇靈谷吧
是朋友
算是吧
得嘞
要不然這樣
你給加點錢
我喊點吉祥話
讓他走得順順當當
那這個給你
夠了 夠了 夠了
李俠士
你往前看
西南大路平又寬
仙臺樓閣千萬間
無病無災無苦痛
糧倉高高谷滿園
你終於醒了
你都睡了整整一日了
這是哪兒啊
你藥效發作 暈了過去
我背你整整走了兩里地
才找到了這戶
願意收留咱們的
好心人家
咱們歇兩天再趕路吧
谷中不安全
我要盡快回去
原來是想辛仙子了
行
這心裡有了牽掛的人呢
就是不一樣了
等你以後娶了媳婦
有了真正懂自己的人
也就不用我陪著了
我也就能功成身退了
中原人 你醒了
我們要走了
多謝照顧 一點心意
這
這太多了
你等我一下
大哥哥
請你們吃水果
不用了
謝謝啊
來 我嚐嚐
你們是中原來的
是啊
我喜歡中原人
你們過來歇腳喝茶
會給我們很多糧食布匹
還有糖
我最喜歡吃糖了
你的劍呢
劍
中原人都是俠客
腰上都帶著長劍
很威風的
等我長大了
我也要去中原
學習劍術
這種長劍不適合你
來
這個適合你
多謝
太感謝了
這是送給你們的
茶葉
清涼解渴
帶在路上可以喝
多謝
謝謝啊
那邊就是去中原的方向
大家快進來
快快快
一路辛苦了
裡邊請
客人來了 快上茶
好嘞
裡邊請 裡邊請
裡邊請
請
走吧
走
藥已經起效了
這次回去
想必蘇太乙
就能給我換骨了
崇靈谷有我在
你不用跟我回去了
去幫我找一樣東西
什麼東西
換骨之後
便是換血
我曾經在古書裡看到過
有一個神靈遺棄的法器
可以用來換血
神靈的法器
若是真的存在
相信也被
有狐一族佔有了
行
我便替你去趟方外山
走上一遭
好
又有一隊仙門弟子
不會也是去喝
茶水的吧
怎麼了
我們回去
玉牌交出來
饒你不死
你們殺我師兄師弟
還想讓我交出宮山玉牌
做夢
白師兄
嶺南的荔枝酥
按照您的吩咐
挑的都是嶺南的荔枝
我親自盯著店家挑的
保證各個汁水多
這一路啊
真是又是車馬
又是水路的
可不好走
不過您放心啊
我都是拿著油紙
給您細細地包著
一個皮沒破
辛苦了
以後有事還找我啊
保證活好事少錢還少
就是這個味道
沒想到師兄還記得呢
師兄你在哪兒買到的
前幾日朋友來信
說要沿著長江南下
歷游雍地
正巧會經過崇靈谷
我便讓他從天元山
帶了些糕點給你嚐嚐
師兄有心了
自家師兄妹
何必客氣
天元派 辛邪莊
本就同宗同源
當年辛雄師叔
與師父起了爭執
這才帶你離開了天元派
另起山門
這些年
兩派走動不多
確實生疏了一些
不過無妨
師妹若是在谷中
遇到任何難處
大可同我講
師兄放心
我不會同你客氣的
對了
那日在飯堂
師妹身旁的高人前輩
是師叔派來保護你的嗎
他是崇靈谷的人
崇靈谷的人
大夫
那我不知道
陸前輩很厲害
術法高超
水墨畫畫得也好
醫術也懂一些
好像就沒有什麼他不會的
我是初入谷時
患了病症
一喝水就吐
險些沒了性命
還是陸前輩救的我
不光對我照顧有加
還教了我魚吸術
如此說來
你二人是在谷中相識的
對呀
初次相識
便對你這麼好
陸前輩沒什麼架子
他對誰都好
果真是個奇人
蘇神醫
你怎麼在這兒
我來看望辛師妹
你們天元派和辛邪莊
早就分家了
她跟你可沒關係
一口一個師妹
叫得倒是親熱
天下仙門弟子皆為一家
不分彼此
那我把你們天元派的
不朽丹分給別人
好不好啊
以後別來了
我九絕洞是禁地
這斜雲小築
也是禁地
蘇神醫
白師兄上次去九絕洞
是為了救您
你讓他自己說
上次的確是我壞了規矩
但也是真的
擔憂神醫安危
怎麼 你能掐會算
知道我哪天會有危險
還是你那雙眼睛
整日盯著我崇靈谷
風吹草動
都逃不過你的法眼
今日日頭大
神醫火氣盛
改日
我再來拜訪
改日也不必來
獐頭鼠目的
一看就不是什麼好東西
缺什麼少什麼
就跟長壽說
在這兒自在一些
不必拘束
多謝神醫
對了 神醫
我之前被人下了言隨術
飲水就吐
可是那天突然就好了
我吃什麼喝什麼
一切都正常了
神醫可否
替我把把脈看看
到底是怎麼回事
突然好的
那就不用把脈了
神醫知道是怎麼好的
能怎麼好啊
運氣好唄
你就別想太多了
等陸千喬回來
他就會告訴你
到底是怎麼好的了
辛湄啊
今年多大了
父母親人可還在世
打算什麼時候成親哪
前輩
你怎麼突然問這個
你是個好姑娘
我越瞧越高興
就關心關心你
對了
你說這別的仙門
都是師兄師弟的
結伴而來
可是你這門派
怎麼就你自己來了呢
你師父呢
難道他不幫你嗎
我師父
不知道我來崇靈谷
懂了
偷跑出來的
其實是因為
建木天梯被毀
人族飛升無望
我師父是大成期修者
雖並無成神執念
但是沒了盼頭
道心就不穩
修煉也停滯不前
如今他大限將至
怕是沒有多少時間了
所以我這次來
是瞞著我師父來的
我想要玉牌換取丹藥
為我師父延壽
可如今牌子丟了
我把事情搞砸了
那你有沒有想過
你師父都快死了
為什麼他自己
不來取丹藥啊
我曾經與辛雄
有過幾面之緣
你師父這個人哪
性子急 脾氣暴
但卻正直
當年他幫了我個大忙
我便以宮山玉牌相送
誰知他
非但不要
還差點把它摔碎了
後來是我
死皮賴臉地求他
他才勉強收下
你有孝心
想給你師父求長生
但你有沒有想過
他自己
想不想長生啊
你就不能找個地方
坐會兒
蔡恩死了 玉牌沒了
少宗主還能沉得住氣啊
什麼叫沒了
宮山玉牌
也沒在我們手裡啊
李肆
辛邪莊
還有那個蔡恩
他們每個人手裡
都有一塊宮山玉牌
如今丟了
這個叫什麼
這個叫聚少成多
只不過是
從三個人的手裡
變成了在一個人的手裡
少宗主的意思是
只要找到殺了蔡恩之人
就能一併找回三塊玉牌
這也好
省得我一塊塊去找了
那日不在九絕洞外的人
都有可能
是殺害蔡恩的兇手
咱們自是清清白白
辛邪莊那位
也是跟您一同去的
想必也沒有嫌疑
還有白宗英
他也在九絕洞外
白宗英
他可未必
那兩人並不知道
師姐的蹤跡
師姐被人救走
若是安全
理當回了宗門
莫非是走岔了路
才未與我遇上
我女兒中了蛇毒
急需一枚
上品鬼針蓮解毒
有沒有人行行好
救救我女兒啊
姑娘
姑娘 救救她吧 姑
所以是假的
姑娘說什麼呢
蛇毒是你們給她下的
對不對
我們不知道你在說什麼
蓮心
蓮心 快醒醒啊 蓮心
當家的
爹
當家的 爹
當家的
又是你
不要在這兒了
何不用心想一想
這裡盛產鬼針蓮
為何他們還要求藥
廢話真多
大哥哥
沒事吧
來
來 蓮心
來 小心燙啊
慢一點
他們祖祖輩輩都是藥農
一直以種植藥材
維持生計
如今天梯斬斷
仙門妄圖以丹藥入道
以求長生
崇靈谷要煉丹
朝廷要求藥
於是他們便定了名目
向這些藥農收取不朽稅
恰好
他們地里種的鬼針蓮
便是煉丹的
其中靈藥之一
這鬼針蓮
是天生地養之物
兩寸為下品
五寸為中品
至於長到十寸的
才能結出針蓮
可稱上品
可煉製不朽丹要求甚高
非上品不可
所以他們給自己的孩子
種下蛇毒
不是為了騙錢
而是為了交稅
嚐嚐
他們的水質出了問題
又苦又澀
澆灌不出
符合標準的鬼針蓮
那是他們的問題
他們的問題
又何嘗不是
他們家的問題呢
不朽稅是有連坐刑罰的
交不出來
全家都得服徭役
就連孩子也逃不掉
他們是實在沒有辦法了
只能在藥鋪前行騙
鎮上一共就
那麼幾家藥鋪
他們能騙幾次
不是騙店家
是騙你這樣的路人
藥鋪知道他們的困難
不會拆穿他們的
理由倒是冠冕堂皇
既然這樣
他們為何不給自己
種下蛇毒
反而對孩子下手
世道艱難
人的心腸
比以往要更硬了一些
孩子尚能博得幾分同情
若換成是大人的話
恐怕更不屑一顧了
你怎麼還跟著我
出村只有這一條路
都說你們天音山
是仙道大家
最擅講經論理
答疑解惑
我倒是有個問題
想要討教一下
姑娘請說
你們天音山的道是什麼
無情道
何為無情道
大道無情
化生萬物
日月輪轉其外
晝夜交迭其內
無止息
也無偏差
只因內心無私情
行為無偏愛
蒼生入眼
萬物如塵
即為
無情道
那你師父讓你下山
是在找什麼
找我的道
渡我的劫
不對
應該是找你的情
你生來便天命不凡
靈根奇駿
自你幼時起
你便知曉二十年後
自己的親人都會死去
你可有想過救下他們
天命已定
不可強求
可有情就一定會強求
你未曾有情
怎會懂得
什麼是大道無情
你覺得我是你的情
我是你的劫
那你的情也未免
太狹隘了些
你明明什麼都知道
你看得到這人間疾苦
聽得到這遍野哀鳴
你有能力
有本事去改變這一切
可你卻獨坐高臺
冷眼旁觀
還將其稱為天命
這不是道
是虛偽
你看似慈悲
實則冷血冷肺冷心腸
你連眼前的苦難
都渡不了
你還想來渡我
最後警告你一次
別再跟著我
你看似慈悲
實則冷血冷肺冷心腸
你連眼前的苦難
都渡不了
你還想來渡我
這不是道
是虛偽
師父
我在這兒呢
崇靈谷來信了
說不朽丹要出爐
師父
你有救了
我們什麼時候動身啊
動身
去哪兒啊
去崇靈谷啊
師父你大限將至
正逢不朽丹出爐
可以長生續命
不死人間
這是喜事啊
我們不去
為什麼
我的玉牌丟了
藏在雞窩裡了
我找到了
這幾天我身體不舒服
走不了路
那正好
崇靈谷多的是大夫
正好給你治治病
反正我們就是不去
為什麼
師父 你不想長生啊
徒兒
你喜不喜歡太陽啊
師父 你又說醉話
你就說你喜不喜歡吧
那當然了
太陽光照萬物
普照四方
世間萬物都承它的恩澤
那太陽要是
一直掛在天上呢
一直
萬物終有盡
日落月才升
我走下山路
自有上山人
徒兒 你且有的學呢
我走下山路
自有上山人
徒兒 你且有的學呢
辛仙子 要不要
你哪兒來的宮山玉牌
就這一塊
本來想賣個高價
但聽說你那塊被偷了
咱倆關係不錯
先緊著你
價錢好商量
你知不知道宮山玉牌
是做什麼的
當然知道啊
換不朽丹啊
長生不老啊
那你還用來賣錢
這不朽丹是神藥
你們仙門都不夠分
哪輪得上我啊
而且我這麼窮
活那麼久有什麼用啊
其實
我這玉牌有點小問題
給我看看
你先說買不買
你先給我看看
這不是宮山玉牌
怎麼不是宮山玉牌
相傳蘇神醫
為了防止這玉牌造假
特地從宮山請出來一塊
沉水古玉
這玉啊
是質地溫潤 玉髓清澈
世間肯定沒有第二塊
做了三十塊玉牌之後啊
剩點邊角料
扔後山了
給我撿著了
這不材料有限
雖然做得有點小
不過東西肯定沒問題
你還知道小
大小就不一樣
材質一樣不就行了嗎
而且你有一塊
是人盡皆知的
你拿這個假的去
不會有人懷疑的
一百兩
一百兩買個
長生不老的機會
肯定不虧
你還有多少
都給我
就這一塊啊
這事沒你想的那麼簡單
你整日混跡在崇靈谷
應當知道為了這事
已經有人死了
你是個凡人
沒有仙術
卻身懷重寶
難免引得狼群窺伺
小心到時候
財沒求著 卻賠了性命
不是 我
就這最後一次
以後別再賣這個了
不是
宮山玉牌是塊玉
也不至於一兩都不值吧
說這麼多就不想給錢唄
你是說
她用的法器與我相似
是
她平日裡使一把彎刀
若以靈氣駕馭
彎刀會化作
月光一般的法器
鋒利異常
白師兄
好巧啊
不巧
我就是在等你
這件法器師妹應當認識
當年師祖游歷蒼梧之野
以一身道法
斬殺了日月雙頭獸
此妖鳥首蛇尾
一身雙頭 肋生雙翼
翎羽絢麗
一半如日光耀眼
一半如月光皎潔
師祖將其斬殺
奪其晶核 摘其翎羽
並以秘法煉化
最終得到了日月雙華
兩件法器
日華法器
我從師父那裡傳承而來
師妹是辛邪莊的長徒
這月華法器
師叔是否傳給了師妹
果然是皎白如月
冷冽似風
師兄
到底想說什麼
半月之前
京城發生了一件奇事
一位姓辛的女修
為夫報仇
一連斬殺了
四位朝廷官員
後在仙門聯合絞殺之下
揚長而去
看到她的朋友說
她用的是一件
和我相似的月光法器
我想知道
京城的這位女修
是師妹嗎
不是我
我沒去過京城
很久之前
師妹就已經離開山門
前幾日才到崇靈谷
路上竟會這麼久
我是回了一趟老家
本來想回去看望我嬸娘
等回去以後
才發現她已經過世了
就留在渭縣
為她處理後事
後來因為憂思過度
再加上路上淋了雨
生病昏倒了
幸得一位
好心的老闆娘救助
在客棧多住了幾日
所以才晚來了崇靈谷
師兄若是不信
可以去渭縣外
五里坡的平安客棧打聽
那兒的老闆娘和夥計
都可以為我做證
信
師妹如此說
我自然是信的
況且
我還未曾成親
也沒有夫君
是我唐突了
叨擾師妹這麼久
我也該走了
師兄留步
師兄為我送來家鄉的美食
美食難得
心意更難得
我實在不知
該如何報答師兄
就將這枚香牌送給你
香牌是我自己做的
用黑檀木
味道清幽
還能驅蟲避蚊
多謝師妹
師祖
師父
師祖回來了
辛姑娘
那是他們自找的
師父以前曾經跟我說過
這世上是分大道
和小徑的
大道易過 小徑難行
可世人所求之物
往往都在小徑之中
所以啊
他們要想過去
就得拼盡一身的血肉
傷得筋骨寸斷
撞得頭破血流
這是人心貪欲驅使
跟我有什麼關係
我傳你醫術
是為了讓你安身立命
治病救人
我教你做人的道理
是為了讓你成人成才
不是讓你詭辯脫罪
你說想要長生之人
皆是在走小徑
那你告訴我
那些百姓呢
他們為什麼要為了
你們的長生而喪命
難道他們所求的一切
都是在小徑之中嗎